2017年1月25日 周四


---
2017年1月24日 周三

在 GitHub 看了一下社区动态，看了几个比较有趣的仓库。百姓网的仓库 repo-hint，百姓网的机构账户 baixing。下午看了看 SEO 方面的资料，四点半和陈润资跟祁乐交流。佰融项目 CodeReview。

---
2017年1月23日 周二

上午研究了三个静态代码检查工具，HTML、CSS 和 JavaScript，对应 htmlhint, csslint 以及 ESLint，npm 全局安装三个工具，配置 .vimrc 分别对三种代码进行语法检查。下午看了看李红米的 node.js 课程，主要是 Express 框架和 ejs 模板引擎，做了几个 demo code。修改了 reformat-markdown-tble 项目，增加了网站的图标，设置了 textarea 的字体。不设置 textarea 字体，格式化后的表格对不齐。

---
2017年1月22日 周一

完成了 reformat-markdown-table 项目的网页版的自动化构建，实现了一个自定义构建任务，browserify main.js -o bundle.js。后续可以进一步完善，将代码改成函数式编程风格，将网页的文本框大小改成响应窗口大小的。大致完成了 Grunt 自定义构建任务的教案和 demo code。整理了佰融商城前端模板项目。晚上李沛来家里串门，晚上看我为喜剧狂。下午一点教研室主任开会到一点半。

---
2017年1月21日 周日

京东买了一个 type-c 100 网卡转接线。整理了下个学期 SPA 富应用开发的部分课程大纲。回复了王树贤的邮件。整理 Node.js 硬实战 115 个核心技巧，把书的目录整理成思维导图。登记了软件测试期末考试成绩，不及格的成绩重新核算了一遍，去经贸打印成绩，装订试卷。去看父母，包饺子。接送王辰鑫上书法课。

---
2017年1月20日 周六

修改了佰融的新员工入职流程。修改了 template-php 项目的 .gitignore 文件，重构了 template-php 的代码注释。创建了三个任务：单元测试、静态代码检查和持续集成，指派给了杨霄。跟臧光临交流了测试工作的开发和规范。跟前端的孙鹏交流了一下。

---
2017年1月19日 周五

上午登录了 Node.js 大作业成绩，发给祈乐。把 reformat-markdown-table 的网页版写好了。碰到很多问题：
- document.onload 没写出来，记错了，实际是 window.onload  
- btn.onclick = function() {} 事件响应代码报错，原因是 btn 在 window.onload 之前这个对象不存在  
- 查 MDN 文档，解决了很多问题  
- 前端开发的思路有，但是对 API 非常不熟，开发效率很低  
下午在佰融跟杨霄创建了模板项目，把多乐之日和途尚咖啡两个项目重构了一下。跟高杨交流了一下。配置了企业邮箱签名，让高杨把企业邮箱签名的文档整理到知识管理中心的 wiki 上了。

---
2017年1月18日 周四

研究了 codepen 和 jsbin 两个网站的用法。把 JavaScript 忍者秘籍的代码传到 GitHub 上，编写了 index.html 页面。下午经贸监考软件测试，监考后，批改了所有试卷。

---
2017年1月17日 周三

看了 JavaScript 忍者秘籍方面的资料，整理学习笔记。不太舒服。晚上查了一下中药方面的资料，打算调理一下身体，找到乌梅丸。转了附近几家药店，都没有，在手机上安装了 APP，在手机上买了。

---
2017年1月16日 周二

上午整理 MongoDB 的资料，在 SegAmentFault 上看 web 编程方面的资料。下午带 H5 方向课，课上看 JavaScript 编程精解电子书，并整理学习资料。

---
2017年1月15日 周一

上午经贸监考，领试卷，下午师大看 Socket.IO 资料。

---
2017年1月14日 周日

看 Node.js 方面的资料，回家看父母。解决了 VUE 的问题，VUE 按官网手册，无法用浏览器查看页面。需要修改一下 config 下面的配置文件，把 localhost 改为 IP 地址。看了看 SegmentFault 中的 session 方面的文章资料。

---
2017年1月13日 周六

在家休息。在 SegmentFault 上看了看 Linux 方面的文章资料。

---
2017年1月12日 周五

上午经贸监考。下午去佰融，跟狄睿鑫交流，跟高杨交流，听狄睿鑫讲座。

---
2017年1月11日 周四

上午看 SPA 方面的资料，下午 H5 方向上课，课上整理 JavaScript 方面的资料。

---
2017年1月10日 周三

上午看 browserify 方面的资料。下午经贸监考。

---
2017年1月9日 周二

继续学习 ESLint 资料。看了看 ES6 箭头函数。学习 browserify，打算把 Reformation-MarkDown-Table 做成网页。

---
2017年1月8日 周一

上午九点教研室开会，下午一点开会，跟单博和陈润资交流。学习了 ESLint 资料。

---
2017年1月7日 周日

保养车，去看父母，送王辰鑫上书法课，洗澡。

---
2017年1月6日 周六

来佰融解决大家的 Git 问题，给大家 Git 别名方案。编写了测试用例设计规范，编写了 Redmine 账户管理规范。

---
2017年1月5日 周五

给杨霄讲解 ESLint 静态代码检查和持续集成，给产品部讲解产品专业方面的问题。下午去经贸上课。

---
2017年1月4日 周四

整理了 GitHub 各个仓库的说明文字。把 demo-code 仓库的目录整理了一下，把 node-school 课程的闯关代码整理到一个目录下面了。把 note 笔记仓库制作成了电子书，发布到 GitHub Pages 上了。把 reformat-markdown-table 重新在 npmjs.com 网站上发布了。在 SegmentFault 网站上回答问题。

---
2017年1月3日 周三

优化了 reformat-markdown-table 的正则表达式，让正则表达式更简短精悍了。用中科佰融的员工通讯录做了测试，非常完美。回答了 SegmentFault 上的问题。网易课程提现，腾讯提现，CSDN 学院提现。研究了 vim 里面定义的两个快捷键中的正则表达式。把 LESS 的 Grunt 教案写完了。看了看 JavaScript 函数式编程的内容。又学了学正则表达式，知道了贪婪和非贪婪匹配，知道了正向先行断言，看了看 vim 的正则表达式方面的官方文档。

---
2017年1月2日 周二

在佰融 Redmine 的知识管理中心整理了如何提高 PR 效率的内容分享。写了 grunt 的教案。整理了正则表达式的笔记，把 reformat-markdown-table 的正则表达式修改正确了。晚上看了贺永康的正则表达式课程视频，很受启发，对字符串的构造图（语法图 Syntax diagrams、又叫铁路图 railroad diagrams）有了很深刻的认识。回答了 SegmentFault 上的问题。

---
2017年1月1日 周一

家里邻居装修，上午去经贸学习，看了 JavaScript 忍者秘籍的正则表达式章节，把 reformation-markdown-table 的正则表达式代码改了改，没有改好。找韩立刚 51CTO 学院提现。
