2017年3月30日 周四

上午跟柳箐讲了讲 Git 团队协作方面的技术，以及讲课的流程。中午开始研究 tern_for_vim 插件的用法，基本上 nodejs 程序的补全问题搞定了。可以用 vim 愉快的作 nodejs 程序开发了。可以录制一门 vim 打造 nodejs 开发环境的课程了。继续学习 vim，并整理 vim 的学习笔记。跟单博交流了杜立达的事情。

---
2017年3月29日 周三

上午首先把物联网电脑的 YCM 插件安装了一遍。跟陈润资继续跟教研室主任沟通成长计划，了解了大数据和深度学习都是计算机软件中的特殊程序设计，用来提升软件的非功能性需求。想到把 C 语言搞一个专业方向，以及在软件学院中提倡考研辅导的事情。了解了软件测试行业的人才需求变化，人才技能需求的变化体现了企业应用开发技术的变化，体现了企业应用方向的变化。提的建议都是把专业课的压力转嫁到基础课上，貌似基础课的师资也不是很强。晚上继续研究 vim，搞定了 markdown 的语法高亮设置，研究了 vim 系统剪贴板，貌似没有搞太明白。

---
2017年3月28日 周二

上午去经贸办理住房公积金，没有办成，房屋地址的问题。经贸上管理信息系统三节课。中午回家吃饭。在职称网上，上传照片，去经贸取职称的批准文号，下午到师大后，先把文号上传到职称网。跟陈润资和教研室主任沟通成长计划，想到开设游戏专业方向的问题。张志敏下个学期离职是确定的事实了。晚上把 YCM 插件编译搞定。

---
2017年3月27日 周一

今天上午测试 Git，发现 Git 支持文件的权限设置，设置 bash 脚本文件的执行权限，Git 可以识别，提交权限更改后，放到仓库里，下载下来的 bash 脚本文件还是具有权限的，这样就不用每次使用之前再设置权限了。提前把文件的权限设置好，再提交仓库。考虑到将来再搞翻转课堂的时候，可以借鉴结对编程的思想，搞结对学习，两个学生一组，不能有三个学生在一起坐着，这些学生的关系和座位可以固定下来。每一排座位，给老师留一个空位，方便老师针对性的辅导。对下一届学生可以试验一下效果。redmine 的 bitnami 安装包可以用来做 MySQL 的教学数据库使用。如果搞 vim 教学或者练习，应该找程序代码文件进行演示和练习，不应该在中文文档中体验 vim 的特性，vim 对英文的编辑非常高效，字母之间的跳转关系。把信息科学基础课程的 C 语言代码放到 GitHub 上的 info-theory-lab-c 仓库下了，gcc 编译不通过，还没有找到原因。开始用代码文件练习 vim 的操作了。下载了最新的 centOS 版本，重新安装 centOS 工作环境，工作环境不要 gnome 桌面，在 win10 上直接 putty 连接上去使用。桌面版本的虚拟机比较消耗内存。体验了四五个 vim 插件，比较好用的是 supertab，NERD_commenter，NERD_tree，AutoPairs。体验了 airline，效果没有出来，体验了 zsh 和 oh-my-zsh，有一定效果，但是略微有点儿乱码的样子。看了 vim 练级的教程，最后的阶段还没有搞定。折腾起来挺费时间。还做了一个伯乐在线的新样式，把新样式放到了 userstyle.org 网站以及 github 仓库了。

---
2017年3月26日 周日

打算录制信息科学基础习题课的视频，打算录制 how-to-markdown 课程。上午给学员解答 C 语言的问题，整理信息科学基础第三章习题课的幻灯片，录制了七个视频。把七个视频上传了百度网盘。没有上传到 51CTO 学院。整理了 how-to-markdown 课程的幻灯片。继续研究 vim 作为 IDE 的配置用法，看了知乎的 vim 专栏的文章，试着搞了稿 YouCompleteMe，看了 youtube 上的 vim 视频。

---
2017年3月25日 周六

早上搞定了 centOS 修改主机名称。上午去看父母，看了网易公开课，中午午休到三点半，下午去姐夫恒强家，修了汽车的转向灯。了解了电路图设计软件的用法，交流了硬件产品的设计。晚上十点到家。在姐夫家看了 GitLab 的安装资料，看了 redmine 的安装资料。考虑接下来的 GitHub 开源之旅系列课程，打算讲一下企业团队开发环境的搭建，如：redmine，Gitab，Jeckins，等。这样 Linux 就是两个路线，一个是工作站路线，一个是服务器路线。工作站路线目前主要是把 vim 配置成 IDE，否则不能愉快的写代码。服务器貌似从安装角度来说并不太难，官方文档给的都很全。

---
2017年3月24日 周五

上午跟跟桂建安交流家常读书项目的事情。上午安装了 centOS 办公环境和开发环境，开始整理 how-to-markdown 课程，在 51CTO 学院创建了 how-to-markdown 课程，整理了思维导图课程大纲，整理了 how-to-markdown 课程第一讲课程说明的教案。跟张磊交流了开发项目合同的事情，参加下午茶活动。晚上研究了 vim 的相关用法，主要目标是把 vim 打造成 IDE，在知乎上找了几篇不错的文章看了看。

---
2017年3月23日 周四

早上起来复习周三整理的资料，并进行了修改和完善。八点退房去萧山机场，十二点半下飞机。两点到家。下午休息了一会儿。晚上研究了 vim 的插件管理器 Pathogen 插件的用法。整理了 linux 开发和工作环境，整理了 linux 的 mini 环境。看了王利涛的 vim 的视频。大致知道了 vim 扩展的玩法。把 node 环境安装了一遍，写了一个 hello.js 程序，把 gcc 安装了一下，写了一个 hello.c 的程序，把 selenium-webdriver 安装了一下。还没有故上写程序，研究 typescript 的代码补全功能了，暂时没有结论。

---
2017年3月22日 周三

继续学习 vim 编辑器的用法，本着学以致用的原则。以后主要用 vim 作为开发环境和编辑器了，在 vim 中记录学习笔记。上午九点到万朋教育谈数据迁移。十一点半结束战斗，中午饭后在酒店看视频学习 Linux。今天效率挺高的，学了不少东西。看了看贺永康的 Docker 零基础入门的课程，主要问题是 Docker 镜像下载太慢。这个问题没有很好地解决。看了看张春源的 Docker 实战课程，问题是 Docker Build 不出来，感觉是 yum 源的问题。看完了杨璞的 centOS Linux 入门实战课程，做了部分笔记，yum 安装包管理大致有谱了。部署 apache 服务成功，做了一个 index.html 页面可以访问了。安装了 mariadb 没有顾上了解。安装了 gcc 把一个 c 语言代码编译成可执行程序了。

---
2017年3月21日 周二

今天上午后三节课给学生上管理信息系统。中午回家吃饭，吃完饭去正定机场飞往杭州跟万朋公司谈系统对接的事情。飞机三点半起飞，五点二十到杭州，吃完饭到宾馆晚上九点二十。在飞机上想 centOS 的事情，现在正在琢磨弄工作站，还应该并行琢磨弄服务器。服务器比如：搭建 redmine，搭建 gitlab，搭建 mysql，等等。晚上洗澡看了看 linux 的课程视频。

---
2017年3月20日 周一

早上整理信息科学基础课程下两周的作业任务和教学进度，上午后三节上课。中午回家吃饭，下午午休了一个小时，跟桂建安交流家常读书的事情，跟王增玉交流高招项目的事情，跟李强处长交流高招项目的事情。下午搞清楚方向了把 CentOS 作为开发和办公平台，安装 centOS 虚拟机，做笔记。晚上一直在研究如何在 centOS 上安装搜狗拼音输入法，一直没有搞定。最后，把 ibus 默认的双拼输入法调出来了，算是把输入问题解决了。

---
2017年3月19日 周日

计划今天把 GitBook 整个课程录制完成。上午录制了两个课程视频，并上传 51CTO 学院，下午录制了两个课程视频，并上传了 51CTO 学院。下午找李明亮和肖振霞玩。回家后整理课程简介资料，提交审核。把课程视频上传了百度网盘。发布了 Selenium IDE 的电子书，网站：http://selenium.wangding.in。看了看 gitbook 网站的电子书，arch linux 方面的资料，安装了虚拟机没有搞定。

---
2017年3月18日 周六

上午录制信息科学基础习题课程的三个习题讲解视频，并上传到 51CTO 学院。去看爸妈，包饺子，午休到下午三点半，去新房看香椿。给爸妈拿了点儿茶叶，给他们看了看我录制的课程视频。打算周日把 GitBook 课程录制出来。在 51CTO 学院创建 GitBook 课程，制作课程封面，制作课程路线图，给娄瑛思维导图的课程资料。把信息科学基础习题课程的视频上传到百度网盘。在网上看小米可编程积木，给王辰鑫检查作业。教娄瑛如何制作课程，录制了 GitBook 第一讲课程说明，并上传了视频。录制了 GitBook 第二讲新手上路，并上传了视频。

---
2017年3月17日 周五

任务：听课，安排出差，整理信息科学基础下周的资料。听了赵洋老师数据库原理的课程，跟李处确认下周二去杭州出差的事情。听张志敏的项目管理课程。把麦克风的架子给了武永亮，带着武永亮看了一下双气压杆显示器支架。整理了信息科学基础第五周的任务。回去准备录制 GitBook 课程和信息科学基础的习题课。晚上看了一些 linux 方面的资料。

---
2017年3月16日 周四

上午听丁萌的 C 语言课。跟陈洪震老师交流高招项目和对外汉语教学项目的情况。整理 GitBook 教案，学了 Gitlab + Docker + Jenkins 视频，中午休息了半个小时。下午看了 Docker 入门视频。跟武永亮交流到下班。晚上解决学员的问题。在网上查企业工商信息。

---
2017年3月15日 周三

编写 GitBook 课程说明教案，已经完成。开始站立办公和坐着办公相互切换。做实验继续研究 GitBook 的技术细节，PDF 电子书加封皮。下午去教育厅跟李强处长交流高招综合测评项目的情况。打算给大家升级一下硬件配置，改天找杨树元老师交流一下。在网上查了查电脑硬件方面的资料，看了看家用投影仪。晚上回家看网易公开课的视频。

---
2017年3月14日 周二

上午整理 GitBook 的课程大纲，去经贸跑了一下住房公积金的事情。给学生上管理信息系统三节课。回家吃包子。车里睡了一个小时。在 Github 网站搜索 Selenium IDE 相关的脚本。跟陈洪震沟通高招综合测评项目的进度。晚上在看网易公开课，了解了 VR 技术。


---
2017年3月13日 周一

争取把信息科学基础第二章的习题视频全部录制出来。早上把课程视频中的免费课程视频数量增加到最多了，争取引来更多的销量。布置了本周的信息科学基础和管理信息系统两门课程的作业。录制了 2.18 习题讲解。上午信息科学基础三节课。中午回家吃饭，下午经贸开会，三点半到家，上传早上录制的两个习题讲解视频。整理了 GitBook 的幻灯片，整理了 GitBook 课程说明。晚上看网易公开课了。没有工作。

---
2017年3月12日 周日

今天打算把 stylish 课程录制出来。把信息科学基础第二章的习题视频全部录制出来。今天把 stylish 课程全部录制完毕，并且上传 51CTO 学院，录制了八个视频。晚上休息没有干什么，看了看猪王的笔记本硬件评测。

---
2017年3月11日 周六

上午八点半出发接父母去晋州玩，高速封路，走的 307 国道。十二点四十到了小樵的娄氏香驴馆饭店，一点半吃完饭，去辛集皮革城转了转。下午五点半到家。晚上在网易云课堂看了纪录片和人工智能方面的视频，没有干工作。

---
2017年3月10日 周五

上午整理了 Gitbook 的课程大纲。编写了 stylish 工具使用以及 css 基础两个课程的教案。中午午休了一小会，三点回家录课，修改了幻灯片，修改了通关任务，录制了 stylish 网站换肤原理及工具使用的视频，上传到 51CTO 学院了。接王辰鑫放学。晚上看笔吧测评的视频，没有干工作。

---
2017年3月9日 周四

上午八点半到师大，听丁萌和陈润资的课到九点。整理了信息科学基础课程下周的上课内容。整理了 stylish 课程的通关任务。今天晚上回家录制 2.18 习题讲解。今天晚上把 stylish 的工具使用录制出来。下午跟杨霄和于硕交流，跟张磊和桂建安团队交流，跟陈润资交流。做了 Gitbook Demo 基本上实验都做到位了。晚上给刘金梦过毕业论文的开题报告，晚上比较累，听了一会儿唐宇迪的讲座。在网上看了看二手笔记本电脑

---
2017年3月8日 周三

把笔记本内存条还给田亮，从王永刚那里了解了高招综合测评项目的部署进度，跟李强处长发了邮件。QQ 年费会员续费，因为涉及到千人群的使用问题。在 51CTO 学员群中发了调价说明。继续准备 stylish 课程说明的教案，完成了课程说明的教案。下午录制了 stylish 课程说明的两个视频，并上传到 51CTO 学院。在 youku 上学习了 Gitbook 的使用，听的陈钟诚（https://www.gitbook.com/@ccckmit）的课程视频，主要讲解了 Gitbook 网站的在线用法。其实 Gitbook 有很多种玩法，命令行的玩法，和 Github 仓库集成的玩法。在线的 Gitbook 做了一个 demo。这些都有待实验。

---
2017年3月7日 周二

上午继续准备 stylish 的课程说明教案。给学生上管理信息系统课程，课上学生给课程评价，发学费让学生买了三门课程，Github 开源之旅第三季和第四季以及信息科学基础习题课。给金融的研究生指导 MATLAB 编程。今天 51CTO 学院推出会员制，我把所有课程的价格上调到四元。下午继续准备 stylish 的课程说明。跟桂建安交流了创业的事情。去师大西门取内存条。晚上拆了笔记本电脑发现好像内存条是主板固化的没有地方拆。网上查资料耽误了时间没有搞定。今天信息科学基础习题课审核通过了，发布成功了。晚上看了看网易公开课的视频，背了背单词，没有工作和学习。

---
2017年3月6日 周一

早上把信息科学基础和管理信息系统的作业都安排了。看了几眼信息科学基础课程的视频，看了几眼 Github 开源之旅第四季：Git 团队协作的视频。给经贸的学生上课，中午回家吃饭，下午经贸开会。昨天晚上录制的说明课程视频没有通过，需要重新录制。争取今天把 stylish 课程说明的教案完成。下午把信息科学基础课程的大纲整理了一下。晚上基本上没有干活，看了探索频道。

---
2017年3月5日 周日

上午去经贸取信息科学基础的教案，接着去看望父母，下午三点带王辰鑫上书法课。录制信息科学基础课程的习题课视频，录制了十个，晚上录制了课程说明的视频，并把视频上传到 51CTO 学院，陪王辰鑫打了会扑克。

---
2017年3月4日 周六

上午在 51CTO 学院创建了 Github 开源之旅第五季：stylish 网站换肤的课程，创建了信息科学基础习题课，编写了 stylish 课程说明的部分教案。整理了一部分接口测试方面的资料。十点出发爬封龙山，到家晚上七点。刘冉和刘金梦来家里做客，九点走。听了小强的如何软件测试的课程。感觉培训班的路子很野，中国人的小聪明都在培训班里一展无遗，都在走捷径。学生们能够应付面试和工作，但是长期发展都有问题，因为速成，基础不扎实。

---
2017年3月3日 周五

上午八点四十到师大，跟娄瑛交流了线下培训班的事情。听王艳华的操作系统课到九点。理发。领了数位板，下载并安装了驱动程序，测试了数位板的效果，应该比我的数位板分辨率高一些，打算用这个来制作信息科学基础的习题课。还是用了 win10 自带的 Ink 工作区，挺好玩的。中文把 stylish 的课程资料页面和通关任务整理了一下。下午两点跟刘兴梅、李焕贞交流软件测试专业的课程设置。第四名参观 AR 实验室。看了一个爱国教育的影片。拷贝了 win10 虚拟机，安装了拓影三代数位板，做了测试，分辨率高了很多，字可以写的很小了。用这个来录制接下来的信息科学基础习题课。修改了信息科学基础第二章习题的幻灯片。

---
2017年3月2日 周四

上午去看郭老师，路上考虑了一下近期打算录制的课程。how-to-markdown 有更新了，貌似实现了中午菜单的翻译。可以测试一下。中午跟单博交流了一下软件学院的事情。为百度脑图写了一个新的 stylish，优化了脑图管理对话框的尺寸，把新样式发布到 userstyle.org 网站了，并且上传了 github 仓库。创建了 PayPal 账户，用的是谷歌邮箱。编辑了 userstyle 网站的个人信息，可以给我创建的样式打赏了。下午在 Github 上搜索了 Selenium Web driver 相关的仓库。下午跟杨霄和于硕交流。晚上检查了娄瑛白天学习情况，整理了早上思考的课程思路，测试了数位板和答题纸的分辨率。测试了一下 how-to-markdown 的中文菜单，没有问题。

---
2017年3月1日 周三

上午研究 Jekyll，把阮一峰老师的 Jekyll 教程看完了，Jekyll-demo 做了，整理了 Jekyll 的思维导图，在 Jekyll-demo 上加了域名，把 Jekyll 官网的文档大致过了一遍，网页上加图片也看了。还有一个问题没有解决，就是 posts 文件夹下面放的文件，能不能不用年月日格式的文件名格式，另外，能不能不把文件放到 posts 文件夹下面。阮一峰老师的 jstutorial 项目做到这一点了，如何做到的呢？晚上检查娄瑛白天学习 Vimperator 的效果。编辑软件测试的微职位课程大纲，并给阴文惠发送邮件。在网上查了一下电脑的内存和 SSD 固态硬盘的情况，打算给娄瑛的笔记本电脑升级内存和固态硬盘。
