2017年7月13日 周四


---
2017年7月12日 周三

上午跟高杨和贾瑞联系了一下，他们明天到软件学院实习。跟于雯和范颖菲交流了一下统计课程。跟杜志典交流了一下 IT 技术，他在 linux 环境下，用 vim 开发 C++ 程序。看了一下好奇猫的视频网站和好多视频网站，这个哥们儿做视频课程已经做了五年了，积累的挺深厚。上午在网上跟狄睿鑫交流了一下调音台的问题，在知乎了解了一些调音方面的知识，中午跟狄睿鑫在录课教室测试了一下外置声卡的调音效果，低音和高音都可以调整。跟自己的发音有些区别。跟白然和冯猛聊了两句。下午整理好了第二讲的教案，解决了一下 NFS 的权限问题。

---
2017年7月11日 周二

上午整理 Git 协议方面的资料，做实验，搞的差不多了。上午跟范颖菲和于雯交流统计课程。中午看欢乐喜剧人。下午整理了搭建 Git 服务器的课程幻灯片。稳扎稳打，基本上再按进度走。下午把 Git 服务器搭建第一讲的教案整理完毕，第一讲的幻灯片也修改好了。晚上可以把第一讲录出来了。下班下雨，接王辰鑫和娄瑛下篮球课，七点半接上，八点到家，吃晚饭。晚上看了一集欢乐喜剧人。头下班跟张鑫交流了一下雪梨教育的事情。

---
2017年7月10日 周一

整理了 Jekyll 的通关任务和课程资料页面。思考把 courses 仓库搞成 Jekyll 静态站。整理了 Git 服务器搭建课程的资料。跟桂建安交流了半个小时。中午看了半集欢乐喜剧人第二季。Jekyll 静态站课程已经在 51CTO 学院发布上线。争取这个星期把 Git 服务器搭建的课程做出来。晚上把 Jekyll 的课程从头到尾听了一遍。

---
2017年7月9日 周日

Jekyll 还差三个课程视频，上午录了一个，下午录了一个，晚上录了一个。完成三个视频后期制作，上传课程视频到 51CTO 学院网站。晚上看了一集欢乐喜剧人。

---
2017年7月8日 周六

录制了 Jekyll 两个视频，后期制作，增加了配乐。下午看了两集欢乐喜剧人，四点去接王辰鑫，六点到家。父母吵的很凶，很无奈。晚上写了 Jekyll 第一讲的部分教案，看了一集欢乐喜剧人。

---
2017年7月7日 周五

把第二讲的教案又修改了一下，把第二讲的演示材料也准备好了，把第二讲的幻灯片也改好了，晚上把第二讲录制出来。第三讲的教案也修改好了，第三讲的演示材料也准备好了，第三讲的幻灯片也改好了，晚上把第三讲录制出来。中午跟韩立刚和两个实习生去同学情吃饭，跟两个实习生好好展望了一下在线教育的意义和价值。剧透了一下未来想做的事情，带着数统的学生把数学和统计的课程都做出来，带着金融的学生把金融的课程都做出来，带着计算机的学生把计算机的课程都做出来。接着教这些学生做互联网营销，把在线教育的事情做大做强。革了数统学院老师的命，不会真正发生，因为学校还是要发毕业证的。但是，课程确实要有颠覆性和革命性，要有水平、有质量，有生命力。把第四讲的教案改好了，第四讲的幻灯片改好了，晚上把第四讲录制出来。给韩立刚演示讲解了一下 Jekyll 静态站的内容。给实习生讲解了一下幻灯片的制作方法，以及教案修改的方式，晚上录制了一个视频，看了一集欢乐喜剧人。

---
2017年7月6日 周四

从本周一到现在，把 Jekyll 课程的准备工作基本完成了，官方文档基本上过了一遍。开始写教案了，第一讲的教案不太好写，写了一部分，第二讲的教案写完了。整理了部分幻灯片，跟范颖菲交流了 excel 第一讲的教案。整理了 51CTO 学院六月份的订单数据，回头分析一下。晚上本来打算录课，娄瑛占着平板看恐怖片，我看了欢乐喜剧人第二季的两个视频。

---
2017年7月5日 周三

整理 Jekyll 的课程资料，基本上是做 Jekyll 的准备工作，把 Jekyll 的网站搭起来，把网络端口开放，让外面的主机能够访问。研究了 Jekyll 的主题机制，能够使用新主题，修改主题，等等。实习小组的课程大纲已经定下来了，可以编写教案了。

---
2017年7月4日 周二

早上八点半到师大，路上下雨堵车。去食堂吃早饭。跟于雯和范颖菲交流在线课程的工作。单博安排接待曙光合作的事情。争取本月自己出两门课程，Jekyll 静态站和 Git 服务器。实习生出一门课程 excel。上午在淘宝购买了 excel 和统计方面的电子书。中午跟韩立刚交流了雪梨在线教育的问题，韩老师的很多想法很中肯，后面可以更多的参与到雪梨在线教育的项目中，讨论了一下软件学院教师在线录课的政策问题，还是很有必要放到桌面上推动一下的。下午三点跟单博转了一下考场，聊了一下雪梨教育的事情。今天下午申请的设备到位，安装显示器和显示器支架了。安装操作系统。下午研究了一下 ruby 环境的安装，安装好了 ruby 环境，才能安装 jekyll，阮一峰的 jekyll 教程都跑通了，并且修改了教案。跟范颖菲交流了课程大纲的方案。晚上成功安装了 ruby 环境，成功安装了 jekyll 环境。思考了实习生公共开发课程的模式和方法，跟实习生利益共享的方式开发课程。晚上把大圣归来动画片看完了，跟娄瑛一块看了釜山行电影。下班去北郡取得啤酒和手机支架。

---
2017年7月3日 周一

早上八点到师大，食堂吃早饭。跟实习生安排工作，跟余工交流。下午开始准备 Jekyll 课程，跟王晓龙搞定办公电脑的配置和选购问题。指导实习生开展工作。见了贾瑞，跟他大致讲了一下实习工作和实习安排。晚上整理了一下雪梨平台的资料。

---
2017年7月2日 周日

上午给实习生安排工作，去汽配城买配件，保养车。把物联网邮箱中的邮件做了备份。晚上六点去师大观和国际和佳诚 SP 时候的老员工聚餐吃饭。

---
2017年7月1日 周六

整理了一个硬件清单，发给了陈润资。去看父母，下午六点到家。晚上在手机上看娱乐视频。

