2017年8月29日 周二

上午写了五个案例的教案，中午把昨天晚上录制的五个视频做了后期制作。把两个后期制作过的视频更新到 csdn 学院了。把五个视频上传到 51CTO 学院了。做流的案例代码。

---
2017年8月28日 周一

写教案，课程的思路调整了，每个程序案例录制一个单独的视频，这样录制起来压力小，而且将来可以模块化替换。补充了教案，不能光敲代码，敲代码之前把案例的目的和意义交代清楚。下午开会，交流北京五家企业交流的情况。下午跟杨树元交流。晚上录制了全局上的五个案例。下午在 51CTO 学院建立了 node.js 应用开发的课程，课程框架建立了。了解了 camtasia 工程文件的问题。修改了幻灯片。把课程视频录制的文件夹方案，考虑清楚了。晚上录制了五个视频，计算了一下连续录制三十天可以录制一百五十个视频，应该一门课程能结束。

---
2017年8月27日 周日

写教案，录课，看完了连城诀。

---
2017年8月26日 周六

上午编写事件的教案，录制两个事件的视频，后期制作。下午录制课程说明，后期制作。去看父母。晚上把 vi 简介的两个视频后期制作。把 Linux Bash 入门（上）的实验环境搭建的后期制作的视频，上传到 51CTO 学院的 git server 搭建课程了。csdn 学院的课程视频，还不知道如何更改。看了几集连城诀。

---
2017年8月25日 周五

备课整理教案和幻灯片。跟柳菁和陈润资交流，上午看 Java 和导论课程的标准化教案。下午两点半课程组集体备课。晚上看了连城诀。

---
2017年8月24日 周四

整理课程代码。整理了部分教案。

---
2017年8月23日 周三

整理课程案例代码。晚上看连城诀，晚上后期制作了一个视频。晚上没有睡觉。

---
2017年8月22日 周二

整理课程幻灯片，编写教案。晚上看连城诀。

---
2017年8月21日 周一

整理 GitHub 上 Node.js 课程资料，包括：课程资料页面和作业任务页面，整理了一点儿幻灯片和课程大纲。看了看 Mocha 课程的开发环境搭建的视频。课程说明的教案写好了，准备做幻灯片。晚上编辑了一个视频。

---
2017年8月20日 周日

看完了新侠客行。看了看中国有嘻哈。

---
2017年8月19日 周六

上午加固王辰鑫的轨道，去看父母，包茴香饺子。看了看侠客行电视剧，下午跟父亲交流了在线课程的一些思路和计划。用一年的时间做一个 JS 开发方向。用一年的时间做产品设计和软件测试的方向。用一到两年的时间做计算机专业课，用一到两年的时间做数学课。晚上通宵看侠客行电视剧。

---
2017年8月18日 周五

备课整理思路，写了写教案，做了几页幻灯片。把课程增加第二个免费视频，跟 51CTO 和 csdn 联系了。下午两点半教学上开会。六点观和国际谭江平老二孩子满月聚餐，到九点。送单博和陈润资回家，10 点到家，看侠客行的电视剧。

---
2017年8月17日 周四

上午集体备课，听祁乐讲了讲 JS 高级编程，我讲了讲课程的思路。把座位安排定下来了，教室总共九排，每排坐六人，学生人数 55。半天课程的课时是四节课，180 分钟。这样一次课有 60 分钟，三个 20 分钟的视频就差不多了。下午跟高杨交流了一下，打算把 mocha 的课程内容和异步编程的内容加到课程里。继续备课，准备下周出一门课程。

---
2017年8月16日 周三

上午把 nodejs 的课程大纲都过了一遍，跟中文书保持一致。解答了学生几个问题。看流这一章的内容，写了一些示例代码，dream-adventure node school 通关任务完成了几个。晚上看了一下 .net framework 的 demo code 和视频。写了一点儿文件处理的代码。

---
2017年8月15日 周二

一上班找王永刚把联想笔记本电脑还了。上午查了一下东方银谷公司的资料，把资料发给了父亲。跟张鑫交流了一小会儿在线教育的问题。在网上找到英文书的中文版了，花了十块钱买了电子版，看的速度快多了。把 Buffer 和 Global 对象的资料看了，做了一些示例代码。跟高杨交流了下个学期经贸上课的计划和安排。中午看了两眼电影：目标战，有点儿垃圾，没看完。晚上陪王辰鑫玩三国杀。

---
2017年8月14日 周一

把杭州特产给了陈润资，跟陈润资交流了一下课程方面的事情。九点半开了备课动员会。制作了码云的网站样式。看了 NodeJS 的资料，开始准备 NodeJS 课程。计划九月十一日开学前录制两门 NodeJS 课程，九月底录制一门 NodeJS 课程。初步整理完了 nodejs 的课程大纲，修改全局变量一章的翻译稿，没有改完，工作量不小。整个参考书 115 个技术点，平均每个主题 8 个技术点，全局对象章节内容有点儿多。

---
2017年8月13日 周日

网上看了三国杀的教学视频，在网上玩了三国杀游戏。陪王辰鑫玩三国杀。

---
2017年8月12日 周六

用 ocam 录制了贺永康的视频，通过录制系统声音，然后用 camtasia 导出音频，再通过语言到文字识别软件可以转成文字，教案就有了。九点半去看父母，下午五点半到家。看了三打白骨精。

---
2017年8月11日 周五

上午整理经贸下个学期课程资料，去人民商场逛街买了双布鞋。51CTO 学院的课程发出来了，加到 15信计班的 QQ 群了。在 CSDN 学院申请了在线思维导图进阶课程，申请通过了，上传在线思维导图进阶的课程视频。网上下载了一些音乐将来可以用在课程里面。现在已经在 Jekyll 课程的 Jekyll 安装中配了 Bee Gees - Staying Alive，在搭建 Git 服务器的 GitWeb 中配了许巍的曾经的你，在 GitLab 中配了陈美的 storm 音乐。看了滚蛋吧肿瘤君。

---
2017年8月10日 周四

上午对两个课程视频做了后期制作，配了音乐。上传视频到 54CTO 学院，上传视频到百度网盘，在 CSDN 上创建课程，上传了课程视频。整理课程资料页面。研究了 docker 技术。看了烈日灼心、师父和李米的猜想。

---
2017年8月9日 周三

上午接着研究 HTTP 协议的 Git 服务器搭建，去看父母。下午四点到家。整理 Git 服务器搭建的教案，录制了两个课程视频。看了大闹天竺，记忆大师。

---
2017年8月8日 周二

上午录制 Git 服务器的搭建 SSH 协议的 Git 服务器课程，录制完成后后期制作。去娄瑛小姨家。午休后，下午一直研究 HTTP 协议 Git 服务器搭建。有些效果，但是有一个问题没有突破，git clone 成功。git push 服务器上没有写的权限。晚上给学生解答 mocha 的问题。

---
2017年8月7日 周一

51CTO 学院百度脑图入门课程审核通过。在 CSDN 学院上传了百度脑图课程。写了 SSH 协议 Git 服务器搭建的教案，晚上录制，有问题卡住了。解决问题。

---
2017年8月6日 周日

上午录制了百度脑图三个视频，把百度脑图的视频做了后期制作，上传视频到 51CTO 学院，上传视频到百度网盘。看了极限盗窃、战狼、开心魔法、不可思议电影。

---
2017年8月5日 周六

百度脑图录制了三个视频。看了电影没完没了。看了鬼吹灯黄皮子坟。

---
2017年8月4日 周五

上午把百度脑图的幻灯片整理了一下，下午看了河神。晚上跟高杨交流了火狐浏览器课程的大纲。

---
2017年8月3日 周四

上午查联通手机的历史话费，北京出差的流量都属于省外流量。在手机营业厅给父亲装宽带，下午跑了两趟父母家，装宽带。基本上搞定了，手机能无线上网了。晚上看了看熊猫直播，看了看河神。

---
2017年8月2日 周三

上午在 csdn 上传了三门课程，把大智慧炒股软件的 TS 指标安装上了，放到 win10 虚拟机了。整理了部分 nodejs 课程大纲。去看父母，吃完中午饭去找恒强修车，晚上七点半到家。换了车门锁，花了 140 元加 30 元手工费。

---
2017年8月1日 周二

整理了一周的旅游日志，在京东买了啤酒和笔记本电脑，下午电脑和啤酒就送到了，下午整理笔记本电脑，卸载上面没用的程序，安装了一些软件。51CTO 学院提现 6690，电话联系发票的事情。在 csdn 上传了五门课程。分析了 51CTO 学院七月份的销售数据。中午看了三集鬼吹灯黄皮子坡，晚上看了看熊猫直播。

