2017年6月25日 周日

- [ ] 拜佛
- [ ] 打坐


---
2017年6月24日 周六

- [ ] 拜佛
- [ ] 打坐

今天把 linux 后续的课程教案整理完，周六周日两天把 linux bash 课程录完，终结了。今天录制了三个视频，就差编译程序的视频了。对视频做了后期制作，上传了视频。晚上看西游有料的文章。

---
2017年6月23日 周五

- [ ] 拜佛
- [ ] 打坐

在杨静哪里登记了娄瑛的车。跟张洋洋和陈润资沟通了物联网研究院离职的事情。在网盘上备份了资料。下载了西游谜中谜的视频，整理了视频的名称。看完了西游谜中谜的视频，总共看了 108 集。

---
2017年6月22日 周四

- [x] 拜佛
- [ ] 打坐

上午开始录制 linux 课程视频，录制到下午，总共录制了五个视频，上传到 51CTO 学院了。下午到晚上看了看西游谜中谜的视频。51CTO 学院的课程价格统一调整到六元了，就此打住了，课程价格最低六元了，不动了。价格低，受众面大一些，这样比较好。

---
2017年6月21日 周三

- [x] 拜佛
- [ ] 打坐

上午整理完了 Linux 正则表达式的教案。中午跟武永亮和张志敏一起吃的饭，武永亮请客，一点半吃完，去理发。下午三点半开全体员工大会，讨论新公司的事情到下班。本来打算录制正则表达式的课程视频，晚上没有干什么，把需要调整价格的课程清单整理了一下。

---
2017年6月20日 周二

- [x] 拜佛
- [ ] 打坐

本周打算把 Linux 课程录完。不看电影了，晚上也不能喝啤酒了，放松的时间够长了。上午把网易云课堂和腾讯课程的注册手续办完了。中午看了一下扫地机器人方面的资料，趁着 618 买了一个扫地机器人。晚上把货退了。

---
2017年6月19日 周一

- [x] 拜佛
- [x] 打坐

上午去经贸领了两科的试卷，看了看正则表达式的教案。下午经贸两点半到四点半监考。晚上看金刚狼的电影了。

---
2017年6月18日 周日

- [ ] 拜佛
- [ ] 打坐

上午整理 linux 教案，录制了一讲视频。听了一遍，下午边听边剪辑了一下视频，上传了 51CTO 学院。跟杜志典交流了一下。下午看了湄公河大案和钢锯岭两个电影。接王辰鑫书法课下课。

---
2017年6月17日 周六

- [ ] 拜佛
- [ ] 打坐

上午八点出发去藁城，九点一刻到藁城。采摘、吃饭，两点半结束。去恒强姐夫哪里聊了一会。五点半到家，包饺子晚上八点吃完饭。看了一会儿爸爸摔跤电影。

---
2017年6月16日 周五

- [ ] 拜佛
- [ ] 打坐

早上没有起来，没有拜佛。上午感觉不太舒服，中午就回家吃饭了。下午没有去师大。整理了 linux 教案，没有录制视频。

---
2017年6月15日 周四

- [ ] 拜佛
- [ ] 打坐

上午给娄瑛父亲祭日烧纸，去领检车标。晚上睡得晚，早上起的晚，又赶着去烧纸，没有拜佛。下午查了师达公司的信息，跟郭老师、小罗、张鑫、单博进行了沟通。整理了 Linux 教案。晚上录制一讲，听了一下 51CTO 学院内部的讲座和市场数据。

---
2017年6月14日 周三

- [x] 拜佛
- [x] 打坐

早上加油，到了师大，京东买了一箱啤酒。对 Linux 的两个视频做了剪辑，上传课程视频，并且把课程发布了，只是课时不完整。另外，课程简介没有整理用的是旧的。下午两点听王琦讲机器学习的课程，跟陈润资交流到四点二十。晚上看了网易公开课的关于狙击手的两个纪录片。晚上没有睡好，睡的比较晚，搞到一点了。

---
2017年6月13日 周二

- [x] 拜佛
- [x] 打坐

上午后三节管理信息系统，整理了 Excel 简单统计的课程内容。背了英语单词。中午午休后，没有去师大。录制了 linux 网络的课程视频，看了看查找文件的教案。下午接老太太回家。晚上看了看网易公开课的纪录片。

---
2017年6月12日 周一

- [x] 拜佛
- [ ] 打坐

整理 Linux 网络方面的教案。上午后三节课信息科学基础，看了一些 GitHub 上的资料，给高手发了请教接口测试的邮件，下午经贸没有开会，处理漏检，交罚款。解答学员的问题，一个接口测试方面的问题，一个测试报告方面的问题。修改了 51CTO 学院和 CSDN 网站的密码。晚上看了西游降魔二。

---
2017年6月11日 周日

- [x] 拜佛
- [x] 打坐

早上拜完佛后洗澡。网上买了两条内裤和三双袜子。上午整理了 Linux Bash 的教案。下午和晚上看手机上的视频。买的啤酒到了，娄瑛嫌苦，又买了六罐。跟高扬网上交流了两句。

---
2017年6月10日 周六

- [ ] 拜佛
- [ ] 打坐

上午去看消分，没有办成，去看爸妈，下午五点半到家。看了看网易公开课的纪录片，玛雅人的一些视频，以及啤酒的故事。超市买了三罐啤酒，网上买了六罐啤酒。

---
2017年6月9日 周五

- [x] 拜佛
- [x] 打坐

上午九点到单位，整理存储媒介教案，中午看了一个纪录片寻找辣妹。下午接着整理教案。晚上回家看了海上钢琴师的片段，录制了存储媒介的课程视频，相当于录了两遍，录了一半暂停了，暂停之后讲完了，发现后半截没有录制。

---
2017年6月8日 周四

- [x] 拜佛
- [x] 打坐

上午状态不佳没有备课，在 CSDN 上传了 GitHub 系列课程，上传了七季课程。中午网上看了会儿龙哥快跑类的视频，网上各种观点。下午整理了软件包管理的教案。晚上把软件包管理的课程录制出来。上午看到股票下跌，买了一些汤臣倍健的股票，现在总的仓位是十万了。可以消停了。

---
2017年6月7日 周三

- [x] 拜佛
- [x] 打坐

给苑旭打电话，穆宏伟的事情米院长回话了，走正常借调流程，借调期间物联网不负担穆宏伟的费用。安装了 CentOS 的最小系统，用来做实验。下载了 Linux Bash 的幻灯片，准备开始备课。整理了 Linux Bash 的几个课程的教案，打算晚上录制两个 Linux Bash 专题。下午跟 51CTO 学院讲师罗娟交流了一个小时。下午看了一下最近上传的讲师的个人秀视频，看到老男孩团队的出镜视频拍的还不错，别的视频就一般般了，还是任硕的视频说的过去，再就是常涛的视频还不错。别人的都是闹着玩，瞎胡闹的，不值得一提。了解了 51CTO 学院周年庆的时间表了，我不参与课程打折。在 CSDN 上传了 Mocha 的两门课程，看了一下 JavaScript 异步编程在 CSDN 网站上销量不错。晚上录制了 Linux Bash 的命令提示符，录制了两遍，听了一遍。

---
2017年6月6日 周二

- [x] 拜佛
- [x] 打坐

早上听了 Kraft 不等式的视频，上午后三节背了一些英语单词。下午去检车，取快递，四点到师大。看了看 51CTO 学院其他老师的课程视频。打算开工录制视频了，歇了有一两个星期了。本月的任务是录制完成信息科学基础下篇理论和习题课以及 Linux Bash 入门下篇的课程。还要抓点儿紧，否则很可能完不成。晚上把 Linux Bash 下篇已经录制的课程都听了一遍。

---
2017年6月5日 周一

- [x] 拜佛
- [ ] 备课
- [ ] 录课
- [ ] 编程
- [x] 英语
- [x] 打坐

上午去经贸交了期末试卷，后三节课画了两门课程的考试重点，让学生们把课程都评价了，分数应该可以升级了。经贸下午开会，下午四点到家。整理了信息科学基础信源编码的幻灯片，网上看了一些资料。晚上在手机上看网易公开课视频。没有干什么。

---
2017年6月4日 周日

- [x] 拜佛
- [ ] 备课
- [ ] 录课
- [ ] 编程
- [x] 英语
- [x] 打坐

上午刘冉和刘金梦来家里聊天学佛方面的事情，送他们到北站坐车，接王辰鑫去爸妈那里，下午三点半到家王辰鑫上书法课。

---
2017年6月3日 周六

- [ ] 拜佛
- [ ] 备课
- [ ] 录课
- [ ] 编程
- [x] 英语
- [ ] 打坐

早上去月然和恒强那里，修汽车大灯，中午吃素馅饺子，午休，下午四点到家。回家后一直看探索的案件侦破方面的纪录片到晚上，没有干别的事情。

---
2017年6月2日 周五

- [x] 拜佛
- [ ] 备课
- [ ] 录课
- [ ] 编程
- [x] 英语
- [x] 打坐

上午修改了爬虫程序，没有改好。跟教学督导组开会，下午四点武永亮讲座大数据和机器学习方面的内容。晚上看探索频道的侦破案件方面的纪录片，没有干工作。

---
2017年6月1日 周四

- [x] 拜佛
- [ ] 备课
- [ ] 录课
- [ ] 编程
- [x] 英语
- [x] 打坐

买了盐湖股份的股票。整理了单位电脑的软件和硬盘上的资料。下载并整理 51CTO 学院的视频，对个别视频做后期编辑。出经贸两门课程的期末试卷。备课，晚上开始录制 linux 课程。打算接下来出 JavaScript 面向对象编程的课程以及程序调试的课程视频。下午跟测试课程组交流软件测试课程和技术，跟陈润资闲聊了一会儿。
