2017年5月23日 周二


---
2017年5月22日 周一

- [x] 备课
- [x] 录课
- [ ] 编程

上午录制了两个 linux bash 下篇的视频。上午后三节课信息科学基础让学生买了四个课程。下午经贸开会，开完会知道学生互联网大赛的方案。晚上订了周二的火车票和酒店房间。晚上娄瑛小姨来家里。晚上看了看接口测试的视频。打算学生学完课程之后，把账号收回，收回之后，修改成统一的密码，可以用来群发消息。

---
2017年5月21日 周日

- [x] 备课
- [x] 录课
- [ ] 编程

上午开始录制信息科学基础无失真信源编码的定长码的课程，上午一个视频，中午一个视频，晚上一个视频。基本上下周的学生要学习的内容就录制出来了。先听过去讲的视频，记录听课笔记，然后重新录制，大概这样一个流程。看了看阮一峰老师的博客。别的没有更多的收获。

---
2017年5月20日 周六

- [x] 备课
- [ ] 录课
- [x] 编程

早上六点起床，洗漱，去医院挂号，在医院门口吃的早饭。看完病十点左右，去西客站坐火车回家。现在所有东西都可以在手机上搞定，不会用手机买火车票，打顺风车，预约挂号，等等。不会干这个的相当于文盲，在社会中寸步难行。下午一点半到家，到家后，把每天早上发的推送消息发出去了。程序基本上稳定了，可以考虑下一步，搞树莓派了。上午在医院和火车上斩了很多高中的英语单词。晚上整理了 node 命令行的示例代码，看了看教程，主要卡在 yargs 模块的用法挺复杂，shelljs 模块的用法也没太搞明白。

---
2017年5月19日 周五

- [x] 备课
- [ ] 录课
- [ ] 编程

录制的 linux 课程分成了上下两篇，感觉课程的规模也不小，上篇录制了二十个视频。幸好当时分成了上下两篇。制作课程之前一定要考虑一下课程规模，不要让视频的数量超过十五个。这样可以缩短课程制作的成本和周期，减小课程制作的压力。上午带着高扬去交管所驾驶本消分。Linux Bash 入门上篇课程发布上线了。把刘永利要的开新课的申请表编写了一下，发过去了。下午要去北京没有什么心情备课，打算接下来做 NodeJS 开发方面的课程，选了三门：命令行开发，调试和异步编程。下午六点出发去北京，七点十分的火车，八点半到北京。坐地铁到了七天酒店。白天把火车票订了，把酒店订了，把网上预约看病订了。到了酒店走到天坛医院，走了五十分钟。到天坛医院是晚上十点五十，滴滴打车回酒店。

---
2017年5月18日 周四

- [x] 备课
- [x] 录课
- [x] 编程

上午录制 linux 课程视频，下午录制课程视频。把 linux 上篇录完了，整理了课程通关任务，整理了幻灯片。上传视频到 51CTO 学院。把 learnyounode 通关了。开始背高中的英语单词了。

---
2017年5月17日 周三

- [x] 备课
- [x] 录课
- [x] 编程

上午给王辰鑫和娄瑛送早饭，上午在医院背单词。中午回家吃饭，下午午休，录制了 linux 键盘高级技巧的课程，整理 linux 权限管理课程大纲，没有录课。晚上 learnyounode 通关了 http 两关。

---
2017年5月16日 周二

- [x] 备课
- [x] 录课
- [ ] 编程

早上录制了 linux 的一讲视频，整理了一章的教案。上午后三节管理信息系统，听了一下 linux 的课程。下午师大进展不大，写了一点儿程序。晚上在医院陪王辰鑫。九点半到家，没干什么，就睡觉了。晚上跟马建伟交流了一下初中生综合测评的事情，在网上给学员解决了 Selenium IDE 自动化测试的问题。

---
2017年5月15日 周一

- [x] 备课
- [x] 录课
- [x] 编程

上午起来洗头，录制了 linux 两个视频，上午信息科学基础课程，学员买了课程，评价了课程。中午学校吃饭，回家后录制 linux 视频。下午录制了四个视频，有一个重复录了一遍。今天有效视频录制了五个。晚上写了半个小时 JavaScript free code camp 的代码。

---
2017年5月14日 周日

- [x] 备课
- [x] 录课
- [ ] 编程

上午带着娄瑛和王辰鑫去省医院看病。中午回父母那里吃饭，吃完饭回家录课。一天录了五个视频。有效的是四个视频，硬链接和符号链接重新录了一遍。基本上 linux 课程的板书和讲法已经成熟。做了改进，增加了讲课笔记的书写。增加了幻灯片中重点命令的列表。将来笔记可以做成 GitBook，可以弄成 PDF 文档，作为课程资料分享。还差六个章节，至少还需要录制六天。

---
2017年5月13日 周六

- [x] 备课
- [x] 录课
- [ ] 编程

上午重新录制了 mocha 上篇的第一讲课程说明。去看父母，下午五点到家，晚上继续录制 linux 课程，录制了一讲，本来想把前面的课程重新录制一下，发现边讲边记录笔记的讲课方式，课程的时长可能会长一些。前面的两讲比较简单就不重新录制了。linux 的课程录制了两遍，第二遍才比较满意。在网上给学员解决 GitHub 问题了。把电脑桌整理了一下，可以站立办公了。

---
2017年5月12日 周五

- [x] 备课
- [ ] 录课
- [x] 编程

昨天晚上录制的 linux 实验环境搭建的内容，后面有固定 IP 地址设置的内容，刚开始学习 linux 讲解这个内容不太好，因为涉及到 vi 编辑器的使用，小伙伴们可能掉到这个坑里就爬不上来了。为了防止将来 DHCP 自动获得 IP 地址有变化，三个做法，一提醒小伙伴们可能会碰到这个问题，二建议大家不要关闭 linux，直接在虚拟机中暂停运行 linux 就行。三可以给虚拟机拍摄快照，将来 xshell 连接虚拟机出问题后，不要轻易重新启动 linux。这一讲需要重新录制。上午整理了 linux 课程的教案。下午写程序，把 free code camp 的 JavaScript 基础算法通关了。然后把 learnyounode 从第一关的代码过到了第 11 关，文件服务器，还没有搞定，还差最后三关。晚上录制了三个课程视频，把 Linux 第二讲重新录制了一下。

---
2017年5月11日 周四

- [x] 备课
- [x] 录课
- [x] 编程

上午整理了 linux 的前两课的教案，把下篇的课程大纲整理好了。上篇十个技术话题，下篇十三个技术话题。考虑了一下课程运营和推广的问题。打算让娄瑛开始写一些课程介绍方面的博客文章。下午 free code camp 上写 JavaScript 的通关程序。主要练习了字符串和数组的操作，包括：字符串 split 操作，replace 操作，数组的 reverse 操作，join 操作，等。字符串 replace 操作时，使用正则表达式的全部替换，改变大小写。晚上录制了 bash 的两个视频，给爸妈送了驴肉和烧饼，听了两讲，把信息科学基础课程发布了，本周录制的信息科学基础三个视频，够学生下周学一周的，下周再录制一周的信息科学基础视频，信息科学基础课程的录制和 bash 课程的录制滚动并行前进，先录制好一周的信息科学基础课程，然后就可以全身心的录制 bash 课程，没事儿可以写写程序。

---
2017年5月10日 周三

- [x] 备课
- [x] 录课
- [x] 编程

早上群发了消息，昨天五月九日新增了十名付费用户。上午修改了 mocha 第一课的教案，增加了 mocha feature 的图片。整理了英语学习资料。下午修改爬虫代码。晚上录制了一讲信息论的课程，继续写程序，分析出了每个月新增学员人数。对 javascript 面向对象的编程又加深了一些印象。

---
2017年5月9日 周二

- [x] 备课
- [ ] 录课
- [x] 编程

早上起来跑昨天晚上写好的群发程序，出现了问题，发现时日期函数的时区问题，把内置的日期对象整个过了一遍，解决的问题。上午把住房公积金的材料交上去了，上午后三节课管理信息系统。下午办理驾驶本更新，消电子违章，忙到下午四点半，基本上下午没干什么事情。晚上整理了一下信息科学基础课程的教案，吃完饭快九点了，没有录课。看了看人工智能方面的课程视频。

---
2017年5月8日 周一

- [ ] 备课
- [x] 录课
- [x] 编程

录制信息科学基础信道编码章节两个视频。上午上课，下午论文答辩，晚上写发消息的程序，写好了。把内置的数组对象过了一遍，数据去重的功能写的不够优美，还需要改进。晚上给爸妈送饼子。身体要注意调节，累了休息，不累干活，劳逸结合。体力和脑力劳动互相调节。

---
2017年5月7日 周日

- [x] 备课 
- [x] 录课
- [x] 编程
 
今天上午修改信息科学基础下篇课程的幻灯片了。上午重新录制 mocha 下篇的最后一讲持续集成，今天再把 mocha 上篇的第一讲重新录制一下，今天的录课任务就完成了。把打算录制的信息科学基础课程教案整理出来。下午一直到晚上弄爬虫程序，程序搞定了，发现发送私信每天有十五人的上限。看来只能做数据分析了，要想发送信息，需要多个账户操作了。现在统计出有 1500 个付费用户了，如果用十个账户，每天可以群发一百五十个，这样十天才能发完。这个买卖做不成了。但是程序写出来了，技术是掌握了，也不是坏事儿。

---
2017年5月6日 周六

上午带着父母转秀水公园，中午在虚云禅林吃饭。下午五点半到家，晚上看了阮一峰老师的异步程序的四种方式，把框架代码都实现了一下。包括，回调函数，事件处理，异步流程控制。异步流程控制中并行和串行程序框架基本上搞明白了，我的做法略有区别，我用的是另一个异步的 setInterval 来实现一个定时轮询，检查三个异步流程是否结束，结束之后，再调用本身，相当于递归调用，来实现串行。框架代码测试了没有问题，实际程序貌似还有点儿问题，到了 279 页之后，好像没有退出。目前还不清楚问题在哪里。

---
2017年5月5日 周五

上午看了一下台湾教授的 JavaScript 方面的视频课程，以及人工智能方面的资料。下午继续完善爬虫程序，已经把发送信息搞定了。晚上看了看 nodejs 方面的资料。今天上调了 Selenium IDE WEB 综合案例实战第一季的价格到九元。整理了 Selenium webdriver 课程的大纲。打算把 Linux Bash 命令行的课程分成上、下两篇来讲解。

---
2017年5月4日 周四

早上睡不着觉把 Mocha 下篇的课程在 51CTO 学院发布上线了，整理了 Mocha 下篇课程的简介。把课程资料完善了，上传了幻灯片，修改了通关任务，等。上午修改了 Mocha 上篇的第一课的教案，打算第一课重新录制。在网上看一些课程，网易云课堂。下午跟单博交流，给学生指导毕业论文。给刘金梦找参考论文，武永亮和麻松涛的，写 date.js 模块的自动化测试脚本。晚上写爬虫程序，解析数据基本上没有问题了。发现异步理解的还不是很好，有待进一步学习。下一步可以写发消息的程序了。

---
2017年5月3日 周三

上午整理 mocha 下篇持续集成整合的教案。写爬虫的程序一直到下午下班。晚上回家把 Mocha 下篇最后一个视频录完了。

---
2017年5月2日 周二

上午一二节课上机学生们基本上没有来，给学生指导毕业论文。后三节课管理信息系统。下午在师大整理了 mocha 下篇代码覆盖率和 webdriver 两节课的教案。晚上回家后录制了两个课程的视频，上传到 51CTO 学院了。

---
2017年5月1日 周一

打算把信息科学基础第六章的八个作业题搞定。周二跟刘金梦对一下答案，然后就可以尽快把八个作业题录制出来，把信息科学基础下篇的习题课终结一下。接着就准备录制信息科学基础下篇的理论课了。上午录制了两个 mocha 下篇的两个课程视频，这样加上课程说明和前面的五个技术细节，mocha 下篇录制了六个课程视频，还剩下三个大头了。下午五点到家，整理了 mocha 的通关任务，把通关任务的参考答案整理了一下。整理了 mocha 和代码覆盖工具整合的课程教案。晚上没有干工作，休息了一下，洗了一个澡。

