2017年4月20日 周四

上午带着王睿去槐底存钱，到单位九点四十。上午整理思路，考虑本月剩下的时间录制什么课程，中午开始把目标锁定到 JavaScript 的 mocha 单元测试上了。下午把阮一峰的 mocha 单元测试的博客一步一步做了一些 demo code，发现了 tern_for_vim 不是所有库都支持，至少 cheerio 和 chai 都不支持自动补全。另外，发现 tern 能够补全的时候带提示信息，这需要函数有很好的函数头注释信息，这样基本上不用查手册了，有待解决的问题是 vim 有没有很好的注释插件，能够生成比较专业的注释文档。

---
2017年4月19日 周三

早上两点半到承德民族师范学院，睡觉到早上六点半。七点半食堂早餐，早餐后去办公室交流。九点半参加专业课程设置的论证会，十二点散会。中餐之后，去办公室拿衣服，回宾馆休息。两点半拼车到北京西，五点半到北京转乘地铁到北京西站，下午六点四十到北京西。晚上七点二十二的火车，晚上九点半到家。直接睡觉休息。

---
2017年4月18日 周二

上午一二节课上机，后三节上管理信息系统，课上强调了学以致用的思路和方法，学习 Git 就要创造使用 Git 的场景，学习 Linux 就要创造使用 Linux 的场景。下午两点到物联网，跟张鑫交流到四点半，跟米居生、陈洪震和杨树元开会到六点二十，回家参加家宴。晚上八点五十出发到火车站，晚上十点的火车去北京西，晚上十一点一刻到北京西。接着包车到承德。

---
2017年4月17日 周一

早上研究了儿童学编程的资料和编程任务。上午布置了信息科学基础本周的作业，后三节课上信息科学基础。下午去经贸开会，三点半到家。中午 how-to-markdown 课程通过审核了，下午回到家后把 how-to-markdown 的课程听了五讲。晚上鼓捣爬虫程序。页面趴下来了，下一步分析页面，获取数据。

---
2017年4月16日 周日

上午看了一下 guru99 网站的 selenium web driver 方面的教程，打算整理一下这个方面的课程大纲和资料了。上午录制信息科学基础信道容量的三个习题，这样信道容量章节的所有习题录制完成，结了一门课程，把课程视频上传到 51CTO 学院了，上传到百度网盘了。增加了 seide.wangding.in 域名，修改仓库 seIDE 名称为 selenium-ide-demo，设置了 GitHub Pages，域名为：seide.wangding.in，例如：http://seide.wangding.in/baidu/search.html。修改了 selenium ide 课程的作业一，增加了作业的参考答案链接。创建了 webdriver-demo 仓库，开始准备 webdriver 方面的教学案例。下午把 how-to-markdown 课程录制完成了，上传了 51CTO 学院，上传了百度网盘，整理了课程简介和课程资料页面，把课程提交审核了。晚上在 gitbook 上查看好的 javascript 电子书，打算把陈润资的 JavaScript 课程用系列在线视频的方式交付，这样一箭双雕，而且两不影响。

---
2017年4月15日 周六

争取这两天把 how-to-markdown 课程和信息科学基础上篇习题课这两门课程结束掉。争取把信息科学基础下篇课程开个头出来。争取把 bash 课程头开出来。上午写了 how-to-markdown 课程的部分教案。去看父母，午休到下午三点去看李明亮，去世纪公园玩，晚上七点四十到家。晚上鼓捣 webdriver 自动化程序了，有了一些进展，果然通过可视化的方式来开发程序，效率高一些。

---
2017年4月14日 周五

上午对学过的 vim 和 linux 知识做了回顾和整理。跟祁乐把 H5 方向专业课调整沟通了最终的意见，我的意见没有被采纳，采用了张伟芝的意见，这不是坏事，而是好事儿。毕竟是大家的意见，可还是由大家来上，我说了算，大家都不爽，我一个人也不能把所有课程都上了，我也没有这个时间和精力。所以，软件学院的事情不能参与太深，这个事情一定要想清楚，当初事情考虑的太不成熟，如果有合适机会退出比较好一些，毕竟一个月多拿一千多，没必要操那么多心，而且也确实起不到什么实质的作用。下午茶听讲座，晚上回家后，how-to-markdown 录制了一个视频，信息科学基础的信道容量章节录制了三个习题视频。上传到 51CTO 学院了，上传到百度网盘了。

---
2017年4月13日 周四

上午八点半到省教育厅跟李强处长、赵丽华处长等人开会，讨论高中生综合素质测评项目的安排和工作。回到师大后继续开会到中午十一点半。中午睡了一觉，理发。下午跟陈洪震交流中心的合作事情，跟陈润资和单薄和前端方向的老师交流专业课程的设置和规划。晚上回家看了看 nodejs 调试方面的资料，看了一些狼哥的 github 资料。

---
2017年4月12日 周三

上午跟陈润资交流专业方向课程的事情，建议把版本控制和单元测试加到方向课程里面。看来下个学期上 javascript 是铁定的事情了，需要提前准备了。今天晚上录制两个习题，录制 how-to-markdown 一讲，录制 bash 一讲。上午继续开展自动化的项目，下午准备课程。中午整理了前端方面的专业课路线，午休了半个小时，整理了 how-to-markdown 课程的教案。下午听前端老师试讲，交流专业方向课程调整。晚上跟小罗交流吃饭。

---
2017年4月11日 周二

早上起来把铁三角的麦克风和手机支架固定好了，以后录制课程继续使用电容麦克风来录制。这个麦克风经过实践检验质量是过硬的，录出来的音质和音色还是比较受欢迎的，干净无噪音。今天把给学员发私信的功能开发出来，交给娄英，让她每天做一下这个事情。上午经贸后三节管理信息系统的课程，给学生讲了 CSS 的学习方法以及需求分析的方法。给刘金梦解决了二元位图的问题，锚元素伪类选择器的样式问题。中午在家里把网线安装上了，千兆网速度应该可以，后续进一步观察和测试。下午拉着刘金梦到师大，刘金梦和柳青面试。我在师大打算开发小软件，折腾了系统，只是把仓库建好了。跟陈润资交流，跟单薄交流专业方向的问题。韩军凯过来，把桂建安介绍给了韩军凯。晚上弄 webdriver 自动化测试的代码，进展不大，把 promise 异步调用搞清楚了。51CTO 的登录页面没有上去。

---
2017年4月10日 周一

早上把信息科学基础下篇习题课的资料补充完善了，调整了习题的顺序，增加了免费观看的课时，把课程发布审核了。上午十点左右课程审核通过。给 51CTO 学院的课程页面的样式，增加了右侧咨询框的屏蔽功能，把新的样式上传到 userstyle 网站，并提交更新到 GitHub 仓库了。思考了一下计算机性能优化的问题，创建了思维导图，其实服务器性能优化和个人电脑的性能优化，本质上和技术上是类似的，这方面的东西还需要积累和沉淀。把王辰鑫笔记本电脑通过命令行设置修改了无线网的接入点，实现了 linux 无线上网。上午在经贸后三节课信息科学基础，检查了部分学生的学习情况，让大家购买了信息科学基础下篇的习题课程，让大家对课程进行了评价。中午在王辰鑫的笔记本电脑上安装了 Linux 桌面系统，打算在上面研究一下 windows 工作站迁移到 Linux，做一个计划，把自己平时用到的工具和软件整理清单。下午经贸开会，三点回家。在 51CTO 学院看了一下韩立刚老师最近两三个月发的新课，发现他最近录的课程已经不成体系了，有些凌乱。而我想录制的课程还很多，还想把大学的所有课程录制下来，包括线性代数、离散数学之类的。在知乎上查了一下计算机系数学课的学习建议。今天晚上把 Linux Bash 入门课程的头打开。已经开了头的课程录制两到四个视频。晚上录制了信息科学基础第四章信道容量的四个视频，本来打算 Linux Bash 开个头的，因为发现麦克录音质量的问题，暂时没有录制，放到明天干。仔细听了一下这两天录的课程，带一些噪音，在网上找解决方案。两个方案，一个是用板载的 Realtek ALC 887 集成声卡加上 180 元的舒尔家用动圈麦克风。通过查看华硕官网的 PRIME B250-PLUS 主板的资料，发现了 type-c 接口，在网上了解了 USB 3.0 和 type-c 接口的资料。选择的第二种方案，把所有的外设，除了网卡，都放置到 type-c 接口上，买了飞利浦的 type-c 扩展器。拭目以待，看看是否能解决问题。其实，主要问题是数位板和电容麦克的冲突，录制信息科学基础课程的时候，基本上不上网，无线网卡暂时不用。而计算机的操作课程，基本上不用数位板，可能要演示上网，所以主要是电容麦克和网卡的冲突，而网线到位了，网卡问题解决了，录制计算机课程用 USB 3.0 应该毫无压力。数学类的课程是压力测试。

---
2017年4月9日 周日

上午在 14 信计学生群中发布了下周的信息科学基础的作业，马尔可夫信源的学习。整理了信道容量三周的作业任务。三周之后信息科学基础上篇六十个视频就都看完了，接下来三周需要录制出来信源编码的课程视频，信源编码的课程视频可以再看三周。接下来需要把信道容量的习题视频录制出来，需要把信源编码的习题视频录制出来。下午录制信息科学基础第五章信源编码的习题视频，录了十个视频，把信源编码章节的习题录完了。下午买的高级无线路由器到货，完成了路由器的安装和调试。今天发现了电脑性能的瓶颈，买了新的台式机，还是出现性能问题，主要问题是 USB 3.0 的外接设备太多了，现在已经开始做系统硬件的优化，买了网线让台式机接有线网络，这样把 USB 3.0 接口的无线网卡省掉，这样台式机的网络速度还会提升。已经把录课的麦克风接到了主板的声卡上，不走 USB 3.0 接口了，这样的方案下来，只有无线鼠标和数位板走 USB 3.0 接口。这个过程中，把麦克风又调整了一下，已经把桌面固定的麦克风，改造成随身携带的麦克风，这样桌面的空间更大了，而且讲课的时候，身体的调整可以保持和麦克风的距离不变，不会影响录制的音质。这样录制课程非常轻松和愉快，很轻松愉快的录制了十个习题视频。碰到问题，解决问题，问题被解决了，内心有成就感。

---
2017年4月8日 周六

早上起来把昨天上午丢失的教案重新写了一下，下回记住教训了，不在办公的系统上做实验，保证办公环境的稳定性。如果工作告一段落，一定要及时上传和保存资料。上午录制信息科学基础信道容量章节的三个习题视频，把三个课程视频已经上传 51CTO 学院。继续研究 linux 文字乱码问题，还是没有搞定。打算这两天周六周日把信息科学基础信道容量章节的习题录完，这样信息科学基础（上篇）习题课程就终结了。然后，把第五章的习题课录制几个视频开个头。下午录制了三个习题视频，第四章习题比较多，看样子进度有点儿落后。晚上开始录制 GitHub 开源之旅第九季课程的视频，录制了课程说明的视频，上传了 51CTO 学院。今天的工作大致就到这里吧，王辰鑫很旧都不犯的病又发作了一次，一切随缘吧。这两天学了不少东西，虽然可能效果不太明显。包括：Linux 如何制作安装引导 U 盘，locale 区域设置，硬件相关的知识，USB 3.0 扩展口的性能问题，Intel HD graphic 630 集成显卡的性能问题。把自己的 IT 环境建设了一番，买了高性能的无线路由器和接收器。

---
2017年4月7日 周五

今天上午写 how-to-markdown 课程的教案，上午写完了一节课，结果中午研究 nfs 把 linux 搞死机了。虚拟机还原到镜像点，工作成果没有提及 github，工作成果付之东流。nfs 貌似搞清楚了，也没有顾上记录。下午去经贸白转了一圈，新买的主机到了，整理电脑到晚上。在娄英的笔记本电脑上安装 linux。下载 centos 安装包，制作安装 U 盘，安装 linux。

---
2017年4月6日 周四

上午整理了 GitHub 开源之旅系列课程路线，理清楚了四门课程，整理了课程的教案。整理了 how-to-markdown 课程的教案。晚上整理了 Linux Bash 的幻灯片、教案和通关任务。

---
2017年4月5日 周三

上午跟杨威交流台式机的配置问题。中午张志敏请吃饭，下午下订单买了一个电脑主机。准备了 Git 服务器搭建课程的教案和课程大纲。晚上看了一会麻省理工大学的算法导论课程，看了几章快乐 Linux 命令行。

---
2017年4月4日 周二

上午拉被子到新房，看望父母。在手机上看了一点儿伯乐在线的文章。晚上回家研究 Git 服务器的搭建，把课程大纲整理出来了，SSH 服务器的实验基本上做通了。考虑了一下买二手服务器的想法，在淘宝上考察了一下，貌似比较靠谱。

---
2017年4月3日 周一

打算录课。上午跟娄瑛烧纸。上午录制 how-to-markdown 课程的课程说明，把视频上传了 51CTO 学院。在 51CTO 学院创建了三个课程套餐，分别是：在线高效办公、Git 分布式版本控制和产品经理入门。下午整理了几门课程的思维导图和套餐的课程路线。在知乎上查看了英语学习的技巧，手机上安装了多领国。把信息科学基础课程的所有习题幻灯片整理完成了，准备把习题课录制出来。下午看了几眼 vim 方面的视频，没有太多的收获。了解了 vim 的标签操作和书签操作，这些东西之前不了解。看了一下电子书 Pro Git 的第四章 Git 服务器操作的内容，搭建了一个实验服务器，在实验服务器上做了实验。

---
2017年4月2日 周日

打算把录制的课程按从最近到最早的顺序，升级一下，包括：录制的屏幕尺寸、分辨率、幻灯片、课程时长、教学案例、通关任务等。晚上睡不着觉，把 zsh 搞定了，非常的漂亮。打算录制 linux 的课程，课程名字为如何打造 linux 开发工作站，包括：安装虚拟机、虚拟机拍摄快照、xshell 使用、虚拟机的固定 IP 设置、linux 基础命令、vim 基础用法、安装 git、安装 zsh、安装 oh-my-zsh、安装 vim 插件、安装 tumx，等。把 tumx 装上了，还不太会玩。打算再录制三门 Git 课程：Git 服务器搭建，Git 原理，Git 补充，和之前的 Git 课程做成一个课程套餐：软件配置管理之 Git 分布式版本控制从入门到精通。早上七点出发回保定祭祖，下午三点到石家庄。晚上基本上没有睡觉，补觉带吃完饭到晚上八点。晚上休息没有干工作，没有研究新技术。

---
2017年4月1日 周六

上午本来想准备 how-to-markdown 课程的教案，结果跟陈洪震交流了一上午家常读书项目的事情。中午跟陈建新吃饭，吃完饭后喝茶到三点，大概看了两眼电脑回家。晚上研究了 command-T 插件的用法，大致搞明白了。把虚拟机中的 Linux 成功设置成固定 IP 地址了，省的 xshell 总是需要修改链接地址。把 vim-syntastic 语法检查插件大致搞定了，可以检查出语法错误了。看了几个老外的 vim 视频。
