2017年9月28日 周四


---
2017年9月27日 周三

上午看了看 JavaScript 面向对象开发的资料。思考了学生的问题，昨天下午学生们开始学习 node.js 事件，事件涉及到面向对象的继承和 this 指针的用法，学生有这方面的问题。上午写了写代码思考了一下面向对象编程的问题。整理了移动硬盘上的资料。在 51CTO 学院上传了视频课程，打算白天把单元测试的教案写完，晚上把网络编程的视频录制出来，把软件测试的视频录制出来。这样，还剩下 web 和调试两个话题，争取周六、周日能完成。

---
2017年9月26日 周二

上午整理 node.js 单元测试的教案，快整理好了。下午 node.js 应用开发的课程，检查了部分学生的学习进度。晚上看完了神雕侠侣。

---
2017年9月25日 周一

上午给王一丁解决电脑问题，把思维导图进阶课程的测验题答案修改和整理完成。网络的教案搞完了。下午看测试的内容，修改 demo code。解决了两个学生的问题。

---
2017年9月24日 周日

上午看神雕侠侣，下午录制视频课程，node.js 网络编程，录制了五个视频课程。中午去经贸请刘冉吃饭。晚上看神雕侠侣。

---
2017年9月23日 周六

早上京东买啤酒和王辰鑫的水杯。看了一眼股票。上午录了一个视频，跟娄瑛去看小姨，去经贸吃饺子。中午睡了一个小时，下午录制了四个视频，搞到了五点，晚上看神雕侠侣。

---
2017年9月22日 周五

上午做 HTTP 接口测试的程序。程序调用 GitHub 接口失败，原因是 GitHub 接口是 HTTPS 协议的，找到极速数据接口和百度 APIStore，实现了调用用急速数据中的天气预报。天气查询开始有问题，中文字符在 URL 中的编码问题，应该是 UTF8 编码，每个汉字用三个字节编码，安装了 wireshark 抓包工具，分析了协议包，发现程序中 URL 中的汉字编码是一个汉字一个字节编码。找到问题了，开始解决问题，用 buffer 类解决不了问题，用 node.js 8.0 的 URL 方法才能解决问题。安装 node.js 8.0。

---
2017年9月21日 周四

计划今天把网络的教案写完。周五把测试的教案搞定，周六、周日把中篇的四个话题录制出来。这样，中篇还差两个话题：web 和调试。下周把课程发出来，后续再补充课时。争取下周末能把中篇结束，这样九月份就比原计划，慢了两、三周，原计划是八月底完成上篇，九月中旬完成中篇，九月底完成下篇。上午写教案，下午上课。

---
2017年9月20日 周三

打算今天晚上录课。今天白天争取把网络的教案写完。射雕英雄传看完了，开始看神雕侠侣了。晚上没有录课。

---
2017年9月19日 周二

上午送月饼，激活饭卡，写网络的教案。下午上课，检查学生的学习情况。中午给高杨说了一下如何剪辑视频。晚上看射雕英雄传。

---
2017年9月18日 周一

上午写教案。下午经贸开会，取了房本，领了鸡蛋，晚上录了两个视频。看射雕英雄传。

---
2017年9月17日 周日

看射雕英雄传，录制了文件系统四个视频，剪辑上传。

---
2017年9月16日 周六

上午录制文件系统视频，录制了四个，剪辑上传，下午接王辰鑫，看新房子装修。晚上看射雕英雄传通宵。

---
2017年9月15日 周五

上午整理子进程教案和示例代码，整理完了。中午看笑傲江湖。买了两只股票，中青旅和特变电工，各三分之一仓位。下午去经贸上课，检查了学习情况，不太乐观。可能大家还不太清楚这种上课的方式。晚上看了会儿笑傲江湖，把百度脑图测验答案整理了一下。

---
2017年9月14日 周四

上午、中午完善子进程的教案、案例以及幻灯片。下午上 Node.js 应用开发课程，检查了上周二的学习效果比较担心啊，看看下周二的情况吧，中间隔着周六和周日看看学生肯不肯下功夫了。

---
2017年9月13日 周三

计划今天晚上把文件的视频录制出来。中午需要充分的午休。上午杨霄过来了，中午一起吃的教工餐，陪他校园里转了转，中午在教室里坐了坐，没有午休。今天把子进程的 demo code 搞定。下午把第一次课的测验整理了一下。头下班解决学生 vmware 虚拟机没有 vmnet1 和 vmnet8 网卡的问题，搞到六点半，七点多到家。晚上远程协助学生搞 vmware 虚拟机问题，有 vmnet8 但是，网卡的 IP 地址不对，重新恢复设置之后，好了。

---
2017年9月12日 周二

上午备课网络部分的案例确定了，开始整理讲稿了。把两支股票都卖了，中午准备下午第一次课的讲稿。下午两点上 node.js 应用开发第一次课，上课效果还好。看到的问题是，学生 linux 基础为零，vim filename，中间的空格都会忽略。cd 切换目录的命令都不知道。给课程的教学增加了一些难度和不确定性。剩下就是 vmware worksation 虚拟机的问题，比较棘手，有的同学安装软件后，没有 vmnet1 和 vmnet8 两个网卡。课上内容进展还可以，大部分同学当天应该能完成任务。女生比较多，上课的人数比预计的多，没有按计划安排座位。晚上看股票了，打算买中青旅。三周之内把 node.js 中篇课程上线，这个星期打算录制出三个话题的视频，文件、网络和子进程。周六、周日要加班了。

---
2017年9月11日 周一

上午写网络的 demo code，跟 csdn 学院协调优惠券的事情，跟软件学院的学生交流课程准备的事情。下午去经贸批改补考试卷，填写实习成绩。

---
2017年9月10日 周日

来师大上班，找杜小东修改了发工资的信息。确定了本学期 node.js 应用开发课程的上课时间，上课时间是周二和周四的下午两点到五点一刻。在学生群里发布了本周上课前的一些准备工作。写网络的 demo code。看专业课的绩效方案，跟新上课的老师开会交流。晚上把笑傲江湖看完了。

---
2017年9月9日 周六

早上吃完早饭，去父母那里，去西三庄材料市场拉瓷砖。上午跟爸妈聊天，包饺子，看笑傲江湖。看了一个通宵，快看完了。

---
2017年9月8日 周五

上午修改了教案。下午三点四十五经贸上课，课上调试了笔记本电脑的 AP 热点，还是 360 的比较好用。下了课跟高杨交流了两句，课上修改了作业任务。晚上看笑傲江湖。

---
2017年9月7日 周四

上午八点半到十一点半，下午一点到五点半，听教师试讲。晚上洗澡，看笑傲江湖。

---
2017年9月6日 周三

上午跟陈润资看了两门课程的标准化的资料。写了 node.js fs demo code。晚上写了一些教案。下午给经贸学生创建了优惠券，指导学生领劵，买课。中午看了一会笑傲江湖。

---
2017年9月5日 周二

上午买中通客车股票 5000 股。看文件系统方面的资料。整理了软件测试的教学进度计划。写文件系统的示例代码。今天上午 51cto 学院 node.js 应用开发（上）课程发布了。在 csdn 学院创建课程大纲。在经贸的学生群中发布课前准备任务。修改了课程资料页面。

---
2017年9月4日 周一

上午给娄瑛他爸烧纸。去师大上班，加油，没有洗车。九点半到单位，写流的教案，下午把汤臣倍健卖了。看了看股票，完成了流的所有教案。晚上看了看股票，打算买中通客车。录制了四个视频，剪辑了四个视频，上传 51CTO 学院 4 个视频。上篇课程完成。

---
2017年9月3日 周日

早上八点起来，九点开始工作，花了半个小时把 node.js 课程的通关任务更新到录制的进度了。上午查看 stream 方面的资料。官方 api，阮一峰的文章，电子书，定下来用一个老外写的资料了。下午两点经贸开会集中，拿着平板看电子书。三点半回家，四点到家，接着写 stream 教案。晚上录制了两讲 stream 视频，剪辑了两个视频，上传到 51CTO 学院了。估计，流还有四个视频左右。争取周一搞完。

---
2017年9月2日 周六

上午回学员邮件，重新上传 git 进阶课程的最后一个视频。剪辑昨天晚上录制的最后一个视频。上午录制了三讲事件的视频，剪辑了三讲视频，将视频上传到 51CTO 学院。下午完善模块管理的教案，录制了三个模块管理的视频，剪辑三个视频，上传到 51CTO 学院。白天的任务达标，晚上没有干工作，看中国有嘻哈了。

---
2017年9月1日 周五

上午 51CTO 提现九千。上午修改事件的教案，中午看中国有嘻哈，下午理发，继续修改事件的教案。把事件的教案修改完成。争取周日把上篇课程发出来。下午柳菁面试，没有通过。跟柳菁交流了一会儿，跟陈润资交流了一会儿。给柳菁讲了讲在线制作课程的流程、方法和中间结果。晚上录制了四个事件的视频，剪辑了三个视频。把三个剪辑的视频上传到 51CTO 学院了。事件的视频差两个，模块的视频差三个。周六弄完，比原计划晚一天，原计划一天搞五个视频。周四、周五没有完成指标。


