2017年11月25日 周六


---
2017年11月24日 周五

跟刘金梦交流了写 Node.js 书的事情。跟陈悦和李美欢安排了学习内容和工作内容。做了个人简历，框架搭起来了。给学生指导毕业论文，给学生上课。

---
2017年11月23日 周四

上班第一件事情是把仓库的最新内容都拉下来，把合并的冲突解决一下。如果发生合并弹出 vim 窗口，这个时候把 comment message 删除，保存 vim 文档退出，这个时候合并不会发生，Git 的用法又多学了一招。另外，命令行第二个命令，想要使用上一个命令的参数，可以使用 !$ 代表上一个命令的参数，可以按 tab 键展开，看看命令行参数是否正确。如果正确，按回车就好了。就是要多用，多用就记住了。linux bash 的学习是日积月累的事情，用的过程中学和记。忘了就查，不要怕麻烦。tootls 仓库里放了静态文件服务程序，测试了一下居然跑不通，发现 mime 的版本问题，npm install mime@^2 可以安装指定版本。版本前面的 ~ 和 ^ 是有区别的，阮一峰的文章有介绍。之前没有记住，又看了看。版本号分三段：主版本.次版本.小版本，~ 是安装主版本和次版本号下的最新版，其实就是安装主版本、次版本下的最新小版本号。^ 是安装主版本号下的最新版，其实就是安装主版本号下的最新次版本号和小版本号。把 GitHub 开源之旅第一季课程的视频都更新成高杨最新剪辑的，查看了一下剪过的视频和原视频的时长，确实少了一两分钟，没有仔细去看视频。下午 node.js 大作业启动。讲了一个半小时如何阅读代码。把超星的项目在网上注册了账户，填了申请。

---
2017年11月22日 周三

上午把 spa 教案整理了一下。上午上传 GitHub 第一季到 51CTO 学院，上午写个人简历的静态页面代码，上午整理 word 版本的个人简历页面，word 版本的个人简历页面设计思路已经有了。下午跟杨霄喝茶到下班。晚上看 spa 的第三章写 spa 的代码。把腾讯的课程图片换成功了，把信用账户的前都倒到普通账户了。行情快到头了。试卷判出来了，两个不及格。高杨去杨霄那里实习，我跟杨霄交流，打算明年高杨毕业的时候过去。

---
2017年11月21日 周二

创建了 i 仓库，用来放个人主页，绑定了 i.wangding.in 域名，制作了 favicon.ico 网站图标，鼎的抽象图案，特别像个小王八，整个王顶都包含进去了。跟周昆鹏交流毕业设计的事情。做个人简介页面的设计，在花瓣上玩了玩。下午监考 Node.js 应用开发。跟祁乐聊课程上的事情。下班接王辰鑫。晚上把前端开发的 tern 代码补全搞定了，看的是百度前端的文章（http://efe.baidu.com/blog/vim-javascript-completion/）。主要是 .tern-project 配置文件需要写成：

```javascript
{
  "libs": ["browser", "jquery"],
  "plugins": {
    "node": {}      
  }
}
```
其中，libs 字段指明要导入哪些库，tern 内置了以下几种库：
- browser     浏览器原生 API
- chai        断言库
- ecma5       默认自动导入
- ecma6
- jquery
- underscore  前端框架

注意，一定要创建 .js 文件，在 html 文件中写嵌入的 javascript 代码，tern 代码补全不起作用。

另外，了解了 jsDoc 项目很有前途，可能可以把 JavaScript 注释生成文档。项目地址：https://github.com/jsdoc3/jsdoc 回头抽时间研究一下。

---
2017年11月20日 周一

上午给学生指导毕业设计。看完 spa 的第二章，中午一点开会到一点半。把 selenium-ide-doc 增加了 GitHub 插件，重新发布了。把 learnyounode 通关任务又完成了几个。晚上把 spa 第一章的代码又研究了一下，把第三章的内容快速浏览了一下。看了两集绝代双骄。收集 18 个学生的毕业设计题目。跟刘金梦和高杨交流。

---
2017年11月19日 周日

把 firefox 浏览器修复了一下，之前 stylish 和 Vimperator 插件都不太好用了，之前用的是 50 版本。把 firefox 恢复到 49 版本了。修改了 selenium-ide-demo 仓库的 README.md 页面，网站上可以在线查看自动化测试脚本文件内容了。看完了 spa 的第一章，把 democode 也写好了，发现需要 jQuery 基础。看来需要先花两周把 jQuery 搞定才行。学《JQuery 实战（第三版》学 10 章就行。争取一天一章。晚上把附录的 JavaScript 基础过了一遍，在 SegmentFault 上回答了一些问题。跟学员交了一些技术问题。信计群里布置了两周的测试作业。把 selenium-ide-doc 的 GitBook 重新发布，迁移到 GitHub Pages 上了，原来的 GitBook 访问速度太慢了。迁移涉及到技术细节如下：

- 安装 gitbook-cli 工具，命令：`su; npm install -g gitbook-cli`  
- 在 selenium-ide-doc 仓库下面，运行 `gitbook build` 生成 GitBook 静态站，在仓库根目录的 `_book` 目录下  
- 用 `gitbook serve --port 8080`，启动 web 静态文件服务程序，用浏览器浏览测试网站  
- 在 selenium-ide-doc 仓库创建 gh-papes 分支，用命令 `git checkout -b gh-pages`  
- 把 `_book` 添加到新的分支中，把 `*.md` 删除，把 `_book` 目录中的内容全部移动到仓库的根目录，提交仓库，推送远程仓库  
- 在 selenium-ide-doc 仓库启用 GitHub Pages 功能，并将 gh-pages 分支设置为启用分支 
- 在百度把之前的 CNAME selenium.wangding.in 指向到 GitBook 改为指向到 GitHub  
- 清除浏览器的 DNS 缓存，chrome 浏览器：在地址栏输入 chrome://net-internals/#dns，firefox 浏览器：about:config 中设置 network.dnsCacheExpirationGracePeriod 为零  
- 在浏览器浏览 selenium.wangding.in 速度快多了  
- 浏览器访问网站的时候，一直转，一个插件脚本有点儿问题，暂时没有解决  

---
2017年11月18日 周六

上午看父母，确定了两个月年底前的学习计划，把《单页 web 应用 JavaScript 从前端到后端》总共九章一个完整案例搞明白，做出来，一周至少一章。基本上把第一章看完了，下午五点半参加玄兆丹的婚宴到晚上九点。晚上跟贾瑞交流了一下，得知最新版火狐浏览器已经有新版的 Selenium IDE 插件了，外观已经有了变化，名字也变了，叫 Katalon Recoder（Selenium IDE for Firefox 55+）。

---
2017年11月17日 周五

上午烧纸，上午思考待办事项 web 应用的案例，把这个案例的开发过程按照产品的设计，在 hostedredmine 上和 github 上做了托管，提交了代码。中午 H5 教研室开会，下午给经贸学生指导毕业设计，把《JavaScript 精解》书浏览了一遍。有两周没有给学生布置作业了。

---
2017年11月16日 周四

上午完善了阅读代码的幻灯片和教案，把阅读代码的课程考核方案做出来了，发给了祈乐。把禾丰牧业卖出了一半，买了 3300 股蓝色光标。下午带学生上自习，接着完善阅读代码的教案和幻灯片。

---
2017年11月15日 周三

继续整理阅读代码的教案和开展方式以及评价规则，祁乐的大作业独立了，我这里的代码阅读可能压力会大一点儿，试一试吧。整理了一天阅读代码的教案，晚上回去做幻灯片，幻灯片只能在家里做，家里网络好，单位网络不行。下午跟刘金梦和高杨交流了半个小时。晚上在家里整理阅读代码的幻灯片和课程大纲。

---
2017年11月14日 周二

上午去经贸盖章，送王睿学习，九点多到软件学院。上午剪辑了视频小样，把申请书邮件发了，这件事情告一段落了。上午跟单博交流了创新创业的事情，看了看 MVC JavaScript 电子书，下午整理了一下阅读代码的教案，打算录制一个讲座。

---
2017年11月13日 周一

把超星的项目申请书又修改了一下，定稿了。制作了 MongoDB 两个课程视频的幻灯片。写了写大作业读程序的流程和方法。经贸下午开会，毕业设计开题报告，给学生规划了毕业设计的时间安排。晚上把大作业的作业列表安排给刘金梦了。

---
2017年11月12日 周日

给刘金梦的指导 SegmentFault 网站非常好，我见你已经注册了，并提出了一个问题，你可以看到回答的质量非常高，回答的速度非常快。你可以把 SegmentFault 网站的个人资料完善一下，选择一些自己关注的热门标签，然后关注一下高杨，可以看看我的 SegmentFault 个人主页，看看高杨的，把这个 SegmentFault 经营起来。一个是 SegmentFault 个人主页，一个是 GitHub 个人主页，把这两个经营起来。GitHub 上的毕业设计的仓库有时间可以进一步完善，包括那个长的比较丑的主页，可以找时间设计设计，完善一下。这就是我那天吃饭说的观点，用互联网技术把自己秀出来。打算录 MongoDB 的两个课程视频。JavaScript 编程精解看到第三章了。上午完善了腾讯课堂的个人信息，跟 51CTO 学院沟通了课程调价的事情，已经把 node.js 应用开发课程的价格调整了。看了加勒比海盗 5 和神偷奶爸 3。没有录制视频。

---
2017年11月11日 周六

晚上没有睡好觉，凌晨两点醒了，没有再睡觉，早上六点多睡到九点，晚上跟娄瑛聊王辰鑫的教育。上午去看父母，晚上赵胜在观和国际请客吃饭。教王辰鑫玩挖雷游戏，效果不太明显。去了趟西三庄看做橱柜的，做铝合金门窗的。双十一看了看看一天课程的销量，销量比较大，金额不大。基本上 SegmentFault 网站的销量快够 500 了，够高杨下个月的实习费了。segmentFault 上的所有讲座都有人报名了，没有空的了。最近看书有点儿杂，没有按住一本书看，打算把 JavaScript 语法再过一下，先把 JavaScript 编程精解过一遍，这本书比较薄，两个内容推进 Node.js 和 JavaScript 语法。晚上吃饭到九点半，喝茶到十二点。

---
2017年11月10日 周五

上午上 Node.js 应用开发课程，三个环节，回收调查问卷 53 份，期末考试复习，看压缩与解压缩课程视频。中午把调查问卷中的 QQ 号对应到具体的人名上了，仔细看了一下调查问卷的结果。跟祁乐开会讨论下半个学期大作业的开展。下午 2 点 45 到经贸指导毕业设计，3 点 45 上软件测试课程。晚上休息看战狼 2 电影。

---
2017年11月9日 周四

上午整理了一下 redmine 在线课程的项目，把 SegmentFault 的运营考虑了一下，整理了运营的内容。当高杨的面用十分钟写了一个修改文件名的程序，从网上下载的文件名可能是 utf8 编码的，可以批量修改文件名，可以作为 node.js 程序案例。把下午和明天上课的作业任务安排好了。下午上 Node.js 应用开发。

---
2017年11月8日 周三

上午上 Node.js 应用开发课程到十一点一刻，中午午休半个小时。下午写了一个项目申请书。在 segmentfault 上回答了几个问题。

---
2017年11月7日 周二

segmentfault 网站上传了讲座压缩和解压缩，审核通过了。考虑毕业设计的问题，创建了毕业设计的 GitHub 仓库，并且编写了毕业设计的指导文档。中午休息了一个小时。下午上 node.js 应用开发课程。课上跟刘云杉交流了前端设计方面的事情。整理了 node.js MongoDB 开发的教案。

---
2017年11月6日 周一

修改了 Node.js 期末试卷。修改 node.js 教案，把大作业的内容和形式跟单博沟通了一下。中午开会，下午车里午休了一个小时，继续修改教案，跟高杨沟通了一下毕业设计的事情。解答师大软件学院学生毕业设计的问题。调试 wd-todo-api heroku 部署的问题，在服务器上插入数据成功，数据为：2017-11-06，看到服务程序退出信号量的响应是正常的，怀疑磁盘不让读写操作。通过日志观察，大致半个小时的空闲时间，服务程序就会被停掉。半个小时候查看日志，证实是写文件出了问题。

---
2017年11月5日 周日

上午安装了管道泵。把 node.js 应用开发中篇的通关任务整理完了，把中篇的幻灯片整理完了，上传了。制作了 node.js 下篇课程的幻灯片。录制了四个课程视频，压缩和解压缩录制了三个，这个小节内容全部录完了。还录制了一个 MongoDB 数据库安装的视频。

---
2017年11月4日 周六

带父母去槐底存钱，逛世纪公园，中午在外面吃饭，逛科大天鹅湖。晚上看绣春刀2 电影，看了 node.js 指南电子书，做了网站图标，把制作网站图标的内容整理了笔记。

---
2017年11月3日 周五

上午没有去软件学院，在家录课，录了四个课程视频，node.js 中篇录制结束。开始录制下篇了，下午给经贸学生指导毕业论文，上软件测试课。看了看 HTML5 实战电子书。在 segementfault 网站上传了三个讲座。

---
2017年11月2日 周四

上午写 node.js MongoDB 教案，下午上 node.js 课，晚上研究七牛云。

---
2017年11月1日 周三

在 segmentfault 网站上传了两个讲座视频。安装了 mongodb，学习了 Mongodb shell 命令，写了 JavaScript 代码操作 mongodb，很顺利。给高杨五百实习费。
